Anh đã đi xa và xây dựng một trò chơi rất tuyệt và nó gần như đã sẵn sàng cho việc xuất bản.
Tuy nhiên, một vấn đề chúng ta có là sự tĩnh lặng của trò chơi của chúng ta.
Như thể không có cấp độ nào.
Với sự khó khăn ngày càng gia tăng, xe của chúng ta di chuyển cùng tốc độ.
Những chướng ngại vật của chúng ta cũng sinh ra với tốc độ tương tự và tất cả những thứ này cho chúng ta một trò chơi khá bland.
Vậy chúng ta có thể giải quyết chuyện này như thế nào?
Làm sao để trò chơi thú vị hơn?
Bằng cách tăng thêm khó khăn?
Vâng, chúng ta biết rằng một cách để tăng khó khăn sẽ bằng cách tăng tỷ lệ trở ngại
Các khóa học sinh sản, hoặc thậm chí tốt hơn, bằng cách làm cho chúng di chuyển nhanh hơn.
Vì vậy, chuyển đến chướng ngại vật của chúng tôi.
Phải.
Hãy xem hai khu vực kiểm soát tốc độ của chúng tôi xe chướng ngại vật di chuyển và nó sinh ra nhanh như thế nào vào
Trò chơi.
Đầu tiên, như bạn có thể thấy, cản trở xe của chúng tôi trọng lượng 0.6 đến 1,2 giây trước khi nó tạo ra một nhân bản và
Sinh sôi nảy nở.
Vì vậy, đây là một phần của mật mã chúng ta cần phải điều chỉnh.
Sau đó nhìn vào kịch bản này, bạn có thể thấy rằng chiếc xe liên tục thay đổi y.
Bởi trừ đi 5.
Đây là tốc độ di chuyển của nó.
Và phần khác chúng ta cũng cần phải điều chỉnh.
Vì vậy, bây giờ mà chúng tôi đã xác định hai phần của mã để kiểm soát tốc độ và sinh sản tỷ lệ
làm thế nào chúng ta có thể làm cho nó tiếp tục khó khăn hơn khi trò chơi tiến triển?
Vâng, chúng ta có thể tiếp tục làm phức tạp mã này và làm phức tạp nó và làm phức tạp nó và làm phức tạp nó
nó.
Và sau đó, ví dụ, thay đổi điều này thành 0.5 và 1.1 và chỉ cần tiếp tục làm cho thời gian sản sinh ngắn hơn và
Ngắn hơn.
Nhưng tôi nghĩ anh biết đó không phải là cách để đi bởi vì như anh nhớ, mã khô rất quan trọng.
Nghĩa là đừng lặp lại.
Và chúng tôi chắc chắn lặp lại, lặp lại, lặp lại chính mình ở đây.
Thay vào đó, cũng giống như những trò chơi chúng tôi tạo ra, chúng tôi có thể sử dụng biến số để kiểm soát tốc độ trò chơi của mình.
Nhưng trước khi chúng ta đi trước và thay đổi, điều này là quan trọng mà bạn hiểu như thế nào các biến số quan trọng
được lập trình.
Ngay bây giờ.
Thông thường nó là cám dỗ để chỉ cần nhập vào một giá trị như điều này thay đổi y bởi trừ năm.
Trong lập trình, đây là những gì được gọi là giá trị cứng mã hóa.
Bây giờ, trong khi điều này là okay để làm, đôi khi cũng có một loạt các bất lợi.
Vì vậy, hãy dành một chút thời gian để xem xét một số trong họ.
Thứ nhất, thiếu sự linh hoạt.
Hãy tưởng tượng bạn đã xây dựng một trò chơi với mười cấp độ, tất cả với khó khăn mã hóa.
Nếu bạn muốn thay đổi tỷ lệ khó khăn, giống như làm thế nào nhanh các trò chơi trở nên khó khăn, bạn sẽ có
để điều chỉnh từng tầng một.
Đó không phải là cách hiệu quả, đúng không?
Thứ hai, cập nhật và mở rộng.
Giả sử trò chơi của bạn trở nên phổ biến và bạn quyết định phát hành một phiên bản mới hoặc mở rộng.
Nếu mọi thứ đều được mã hóa, thay đổi nhất quán sẽ trở thành một nhiệm vụ tẻ nhạt.
Giống như với trò chơi của chúng ta, chúng ta cần thay đổi giá trị tăng tốc độ cho cây cối và con đường của chúng ta.
Và cuối cùng, vấn đề nhất quán.
Một trong những vấn đề chính mà bạn sẽ gặp là sự nhất quán.
Có nghĩa là nếu chúng ta có một sự thay đổi nhỏ chúng ta muốn thực hiện trong trò chơi của chúng tôi, chúng ta sẽ cần phải tìm mọi giá trị mà
bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi này.
Và nếu trò chơi của chúng ta lớn, nhiệm vụ này gần như là không thể.
Vì vậy, tất cả các nói, chúng tôi có thể làm cho mã của chúng tôi rất nhiều tốt hơn bằng cách sử dụng biến thay vì các giá trị cứng mã
Bất cứ nơi nào có thể.
Sau đó những gì chúng tôi có thể làm là có một không gian nơi chúng tôi điều chỉnh tất cả các biến số, và cách này trò chơi của chúng tôi là dễ dàng
để quản lý và nâng cấp.
Vì vậy, chuyển sang biến số của chúng tôi.
Hãy nghĩ về những biến số mà chúng ta cần tạo ra để làm cho trò chơi của chúng ta linh hoạt hơn và có thể nhân rộng hơn.
Hai thứ chúng ta muốn kiểm soát là tốc độ sinh sản và vận động của chúng ta.
Hãy tạo ra điều này.
Vì vậy, đầu tiên đánh dấu biến số chúng ta có thể gọi nó là tốc độ sinh sản đầu tiên.
Bật sáng tạo.
Và một lần nữa chúng tôi có thể gọi đây là một vận tốc tiếp theo.
Và đảm bảo rằng đó là một biến số toàn cầu.
Bằng cách bảo đảm nút này được chọn.
Vì vậy, hãy làm điều này.
Đầu tiên, hãy thay đổi tốc độ sản xuất của chúng ta.
Ngay bây giờ nó là này mã cứng giá trị của 0.6 và 1.2.
Vì vậy, thay vì 0.6, chúng ta hãy kéo trong các biến số sản sinh.
Sau đó, là 0.6 là gấp đôi kích thước của 1.2, chúng tôi có thể thiết lập đầu vào thứ hai để sinh ra tốc độ nhân hai.
Được rồi, vậy là ngay bây giờ xe của chúng ta sẽ không di chuyển khi tốc độ sinh sản của chúng ta là 0.
Nhưng để kiểm tra điều này, chúng ta hãy nhanh chóng đặt nó đến 0.6 bằng cách chỉ đơn giản chọn nó ở đây.
Đang vào trong 0,6 và nhấn đôi.
Và như bạn có thể thấy, nó đã thay đổi bây giờ đánh vào trò chơi.
Đây rồi.
Ý tôi là, không có gì thay đổi, nhưng nó sẽ sớm thay đổi.
Vì vậy, hãy sẵn sàng bởi vì trong bài học tiếp theo, chúng tôi sẽ hoàn toàn nâng cấp trò chơi này và làm cho nó thực sự
Thích nghi.